---
layout:     post
title:      "完美主义"
subtitle:   "完美主义是什么？"
date:       2017-01-19
author:     "StephenLau"
header-img: "img/post-bg-js-version.jpg"
tags:
    - 心理学
    - 哈佛幸福课
---

# 完美主义

现在画圆是很容易的事，但是当你想象你3岁、1岁时画圆的时候肯定是经历了无数次失败的。没有经历过1岁和3岁时的失败，不可能有现在的成功。但是到了现在，我们开始意识到别人在看我们，所以产生了现在的想法：

> 我不要试，摔倒了怎么办。
>
> 我不要约她出去，失败了怎么办。
>
> 我不要分享，万一有人不喜欢怎么办。

我们开始逃避而不是应对。

Tal的名言：Learn to fail or fail to learn
尝试去做的最坏的情况是：我学到了。

> “The greatest mistake a man can make is to be afraid of making one.”
> 一个人能犯下的最大错误就是害怕去犯一个。
>
> “The important work of moving the world forward does not wait to be done by perfect men.”
>
> Jordan职业生涯投失9000球。26次压哨失手。
> 某棒球运动员同时是全垒打次数和三振出局最多的人。
>
> “If you want to increase your success rate, double your failure rate.”
>
> 《Geeks and geezer》中说到调查显示，最成功的人士通常都有一个标志，经历过一次重大的失败。

## 完美主义的定义

完美主义：一种充斥在我们生活中的对失败的失能性恐惧，尤其在我们最在意的方面。这种恐惧并不是对失败的恐惧，一种让我们在面对问题的时候，裹足不前的畏惧。

这是我们在面对人生的旅途的时候，也是我们从A点到B点的过程中，采取的一种方式，一种认知与情感的策略。

完美主义者的思维是一条从A到B的直线，追求卓越者的思维是螺旋上升的曲线。

## 完美主义的特点

首先没有绝对的完美主义，完美都存在于一个区间之内，有人比较接近那端而已。

- Defensive：自卫性，不喜欢听到批评，批评就是一种不完美，是一种挑刺(daint)。
- Half Empty ：集中在不好的地方。
- Over Generalize ：过度一般化 all or nothing 的思维。
- Static： 固化、静态的思维。
- Fear of failure ：害怕失败。
- Focus on destination ：关注目的。

## 完美主义的结果

- Temporary Relief：Consummate rat-racer 逐利者一生处于压力之中。达到某个目的后暂时放松，然后又会有下一个目标。应该问自己一个问题：我们想要什么样的生活。
- Inevitable Failure：不可避免的失败。
- Wastes time：浪费时间。
- Prone to disorders：混乱 ，见到蛋糕，要不就吃完，要不就不吃，没想到可以吃一点。
- Hurts Self-Esteem：害怕失败，因此不去做，结果是不去做的自尊比失败更低。
- Harms Relationships：我们对世界的看法和对自己的看法一样。会认为其他别人是完美的，但是没有完美的人。
- Anxiety/Stress：焦虑和压力。
- Performance? 结果是反而表现不好。

## Less Pain More Gain ? 非完美主义会更有收获

- 可持续增长。
- 因为害怕失败，所以会耽搁。完美主义是事情耽搁的最主要原因之一。
- ‘The Luck Factor’ ：运气的因素，比别人更有运气的一个方法就是尝试新事情，小事情。
- Creativity 创造性是完美主义的敌人。
- 20%精力放在重要的东西上，把80%精力放在其他事情，20%时间完成80%的工作。
- flow 心流的体验。

## 完美主义的根源

- Conditioning 条件作用 社会影响

Destination目的= Reward = Acceptance
Journey旅途=Unrewarded = Means Only只是一个方法、途径。

- Social environment 社会环境
- Permissionto be human? 压力持久存在

## 有害的赞扬

Intelligence versus Effort 跟孩子说“你很聪明”和”你很努力”的差别。

你很聪明，会造成完美主义的思维，失败的时候会觉得自己不再聪明。

 Fixed versus Malleable 一种是固定的思维，一种是可拓展的思维模式

## 克服完美主义

- Beingaware of it，第一步要了解自己想要再哪一点上做出改变。
- Focuson, and reward, effort ： （重点）专注于对努力的奖励。
- Active Acceptance：积极地接受，我总会有完美主义倾向，但是这没关系。这是一个不断修正的过程。

意识上准备好后，要行动。Behavior changes attitude，因为行为改变态度。完美主义者常用完美主义的方法来克服完美主义，我们要主动地接受自己是完美主义者。

- Meditation and visualization 冥想和视觉化想象自己是一个追求卓越的人，比如上台前想象自己非常放松，淡定。

- Setting a liberating goal or vision 制定一个终极目标。某完美主义文学家说过，在我死前，我会完成我的巨著，在那之前，一切都只是草稿。

- 黄金法则：己所不欲勿施于人 己所欲方施与人 ThePlatinum Rule铂金规则  不对别人做的事 不要强迫自己做。

- Helping others?帮助别人解决完美主义？首先要知道帮助别人是非常难的。

  1.做榜样people do what you do rather than what you say 

  2.多分享故事，分享和讲述的区别，sharing, both of us get; telling in one way street.

- Rewarding the journey，指出“这真是太有趣了”“这是一个不错的尝试”。

## 3 P’s

1. Permission准许为人
   1. Acceptance 接受自己的情绪、困境、现实（不能改变）
   2. Respect for reality 尊重现实，能够改变的只有我对现实的诠释
2. Positive   重建将情况诠释为积极的
   1. Benefit finding 寻找好处。
   2. Failure as opportunity
   3. Distracting 分心。执着于分析每种感情、感觉和想法是有害的。反复思考并不一定有帮助。注意不是逃避
3. Perspective 角度
   1. Don’t sweat the small stuff… 很多伤神的事都是小事。问：事在一年后会不会有影响。
   2. Psychological maturity 心理成熟会转换角度。



# Nature to be commanded must be obeyed.失败是自然规律，记住我们总会失败的。



